[음악: '모두의 거짓말' 주제곡]
[의미심장한 음악]
(태원) 조태식 경위님
윗선의 승인도 없이 지난 사건을
다시 들추신 이유가 뭡니까?
저희가 지금 수사하고 있는 사건과
연관이 있다고 판단해서요
(태원) 무슨 연관이요?
JQ그룹 후계자가 실종된 사건이
언론사 기자가 자살한 사건과
무슨 관련이 있다고 판단하셨길래
그렇게 무모하게 수사를 하셨는지
궁금하네요, 저도
(감찰관1) 누가 그런 판단을 하셨냐니까요
(진경) 누가 그런 판단을 했다고
콕 집어서 말을 할 수 있는 게
아이라니까요
우리가 다 같이 수사를 하는 건데
뭐, 누가 판단을...
제가 판단했습니다, 제가!
정상훈이 사건을
딱 수사하다 보니까네
정상훈이 눈알이, 예?
언론사에 갔다 아입니까?
(감찰관1) 그렇다고
그 많은 직원 중에
최수현을 콕 집어 조사를 했다?
그게 지금 말이 됩니까?
그게 와 말이 안 되는데요?
정상훈이 사건을
쭉 정리하다 보니까네
(진경) 더 거슬러 올라가서 최수현 사건도
재조사를 했을 때 선배가...
(감찰관1) 그러니까
- 조태식 경위가 시켜서 그런 거네요?
- (진경) 예?
(감찰관1) 팀장 전결로
결재까지 몰래 해서
부검을 진행한 게
모두 조태식 경위가
시켜서 그런 거 맞죠?
와 자꾸 얘기가 그쪽으로 흐릅니까?
그러니까 제가 지금
자꾸 당황스럽잖아요
(감찰관1) 아이, 됐고
선배 아끼려는 마음은
충분히 알겠는데
사실대로 얘기합시다
(감찰관2) 왜 대답을 못 하십니까?
다시 한번 묻겠습니다
유대용 팀장 아이디로
계정에 불법 접속
공문서 허위 작성한 사실을
인정하십니까?
예, 인정합니다
[코웃음]
아, 인정 안 하는 것 같은데 뭘
보니까 좀 억울하시겠어요
우리 전호규 경장님은
이 팀에 차출된 것도
본인 의지 하나 없이 오신 거던데
(감찰관2) 아, 상관 잘못 만나서
이게 다 뭡니까?
창창한 앞길 다 막히고
그래도 뭐
방법이 없는 건 아닌데
(감찰관3) 조태식 형사랑은
꽤 친하시죠?
같은 팀에 오래 계셨던데
(대용) 예
[종이 넘기는 소리]
아이고, 조태식이랑은
10년을 같이 계셨네요
그게 문제가 됩니까?
[헛웃음]
[긴장감 흐르는 음악]
(감찰관3) 글쎄요
팀장님 하시는 말씀에 따라
문제가 될 수도 있고
안 될 수도 있겠죠
유대용 팀장님은
팀원들이 저렇게
뒤에서 일 꾸미고 키우는 거
전혀 모르고 계셨던 거 맞죠?
(태식) 예, 유대용 팀장은 몰랐습니다
그리고 강진경, 전호규 형사도
제 지시에 따랐을 뿐이고
본인들의 의지나 판단은
전혀 없었습니다
(태원) 뭐, 저희도 그럴 거라고
생각하고 있었습니다
조태식 경위님
이거 보통 사안 아닌 거 아시죠?
공문서 위조 혐의면 형사 사건이에요
아마 징계위에서도
가볍게 넘기지 않을 겁니다
[쾅 부딪치는 소리]
[타이어 마찰음]
[서희의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[계속되는 서희의 힘겨운 숨소리]
[사이렌 소리]
(태식) 아휴, 무슨 전화를...
(서희) 전화 왜 안 받아요?
지금 갈게요, 경찰서에서 봬요
할 말 있어요
헛걸음하셨겠구먼
[통화 연결음]
(태식) 예, 지금 어디...
예?
[노크 소리]
어떻게 된 거예요?
(서희) 예, 별거 아니에요
별거 아니기는
차가 폐차 직전이 되게
들이 받쳤다더만
그, 뭐, 차나 운전자
뭐, 본 거 있어요?
아니요, 못 봤어요
[한숨]
(태식) 왜요?
[서희의 다급한 숨소리]
[가방을 탁 집어 든다]
[가방 뒤적거리는 소리]
뭐 찾는 거 있어요?
(서희) 아, 어디 갔지?
[계속 가방 뒤적거리는 소리]
여기다 넣어 놓은 것 같은데
아, 뭔데요?
(서희) 잠깐만요
[서희의 한숨]
(태식) 김서희 씨
USB요
[가방을 탁 내려놓는다]
(태식) 예?
서희는 건들지 말라고
[긴장되는 음악]
말씀드렸을 텐데요
제가 그때 도서관에 들어가서
최수현이 숨겨 놓은 책을 찾았거든요
(서희) 그래서 집에 가서
그걸 열어 보는데
무슨 USB가 들어 있었어요
아무도 못 보게
거기 숨겨 놓은 것 같더라고요
[책을 쾅쾅 내려친다]
[클릭하며] 리스트?
그래서 그걸 열어 보는데
[계속 클릭하며] 구진주...
[서희의 놀란 탄성]
(서희) 갑자기 노트북이 다운이 되면서
제가 너무 무서워서
형사님한테 가려고
그 USB를 들고 집에서 나왔거든요
[쾅 부딪치는 소리]
[타이어 마찰음]
그래서 가는 길에 사고가 났고
우연이 아닌 것 같아요, 그 사고
노트북 다운된 것도
그 사고가 난 것도
우연이 아닌 것 같다고요
저한테 USB가 있는 걸 알고
범인이 그걸 가져가려고 한 것 같아요
그 안에 뭐가 있었는데요?
첫 장만 겨우 본 거라...
[강조되는 효과음]
근데 무슨 명단 같았는데
명단?
[한숨]
최수현이 이 안에
복사본을 남겨 뒀더라고요
그런데도 그냥 놔뒀어야 됩니까?
뭘 어떻게 감당하시려고?
진 대표 능력 좋은 사람인 거
내 모르는 바는 아닌데
방심하지 맙시다, 우리
친구랍시고
계속 봐주고 계셨던 것 같은데
그러다가 큰일 내시겠어
그럼 아예 끝장을 보든지
왜 애매하게 살려 뒀어요?
아직까지 우리한테
서희가 필요하다는 걸 아니까
그래서 거기까지밖에 못 한 거
아니고요?
[피식 웃는다]
(영민) 인 실장님
앞으로 내 허락 없이
그렇게 멋대로
함부로 움직이지 마세요
괜히 법안 통과되기도 전에
문제 일으켰다가 어떡하시려고 그래요
저는 회장님처럼
가만히 지켜보는 스타일이 아니라서요
[쾅 문 닫는 소리]
사람 명단 같았어요
(서희) 사람 이름이랑
주소들이 적혀 있었고
리스트라고만 써져 있고
무슨 명단인지는 잘...
고...
예, 일단 알았어요
(태식) 우선 좀 쉬어요
갑자기 생각날 수도 있는 거니까
아, 그리고
그, 뺑소니 건은 조사해 놓으라고
내가 얘기해 놓을게요
(서희) 누구한테요?
아니, 왜... 형사님은요?
(태식) 아...
예, 나도 알아봐야죠
쉬어요
경위 조태식
징계 위원회 출석을 신고합니다
(위원장) 지금부터
허위 공문서 작성 혐의 건
조태식 경위의
징계 위원회를 시작합니다
조태식 경위
조직 장에게
보고하지 않은 사건의 수사를
무리하게 진행한 사실을 인정합니까?
인정합니다
[어두운 음악]
[위원장이 목을 가다듬는다]
(위원장) 경찰이 독단적인 판단으로
위계를 어지럽히고
허위로 공문서를 작성하는 등의 행위는
형법 227조에 의거
7년 이하의 징역에 처하게 되는
범법 행위다
이에 본 위원회는
조태식 경위를 강등 1계급
정직 6개월에 처한다
[탕탕탕 의사봉 치는 소리]
(영문) 이번에 인 실장이 큰일을 한 거야
더 늦기 전에
조태식이 그놈을 처리한 건 잘한 거야
하지만 서희까지 다치게 한 건
너무 섣부른 행동이었습니다
(영민) 회장님
저는 인 실장이 우려됩니다
자꾸 이런 식으로 선을 넘는 게
나중에 분명히 우리에게
큰 부담으로 다가올 겁니다
인 실장이 종종
선을 넘은 경우가 있지
(영문) 나도 그게 걱정이 돼
하지만
이번 일로 서희가 죽은 건
아니지 않은가?
씁, 서희도 내 자식만큼
아끼는 아이일세
내년 총선 전까지는
[긴장감 흐르는 음악]
우리에게 필요한
장기의 말이기도 하고
(태식) 형
[한숨]
미련한 새끼
[무거운 음악]
미안했어
[피식 웃는다]
[어깨를 툭 친다]
알지?
[팔을 탁 내려놓는다]
[한숨]
(TV 속 앵커) 다음 소식입니다
경찰은 오늘 JQ 정상훈 대표의
실종 사건을 맡아 온
기존 수사팀을 전격 해체하고
새로운 담당 수사팀으로
교체하겠다고 발표했습니다
경찰 관계자에 따르면
이 같은 처분에 대해
담당 경찰의 무리한 수사 방식에 따른
불가피한 결정이었다고 밝히며
수사팀 교체?
(TV 속 앵커) 관련 수사에
차질을 빚는 일은 없을 거라고 밝혔습니다
[한숨]
[어두운 음악]
[태식의 한숨]
[사진을 탁 뗀다]
[한숨]
(태식) 이제 그쪽을 어떻게 찾아야 되나
[술 따르는 소리]
(태식) 좀 그렇게 끝났다잉
그래도 여기 동네가 정이 있었는데
[술잔 부딪치는 소리]
[진경, 태식의 개운한 탄성]
(진경) 진짜 송주에서 묵는
마지막 밤이네요
하, 처음에 송주 내려가라 했을 때는
진짜 짜증 났는데
뭐, 이런 촌구석에서
어떻게 지낼까 막막하이
뭐, 인마, 너 고향 내려온 것처럼 신났더만
인자 좀 적응할 만하니까
또 올라가라고, 씨
(진경) 하여간
자기들 마음대로라니까요, 어?
[한숨]
[술을 따르며] 나는 솔직히 말해서
우리 팀장님한테 좀 서운합니다
이래 팀이 찢어지는 마당에
그래 보고만 있을 줄은 몰랐거든요
대용이 형이 뭔 힘이 있다고, 인마
[술잔 놓는 소리]
(태식) 괜히 내가 오버했지, 뭐
아휴, 씨, 간만에 젊었다, 젊었어
야, 그래서 너희는 얼로 가라디?
쯧, 저는 한 계급 강등당해 가지고
지구대 발령 났고요
(진경) 인마는 이거, 이씨
본청 정보과 간다 카대요
정보과?
[무거운 음악]
(감찰관2) 자술서에
서명하시면
전 경장님과 이번 사건과는
전혀 상관없다고
제가 상부에 잘 보고하겠습니다
꼴랑 경장으로
경찰 생활 끝내고 싶으신 거 아니죠?
잘됐네, 너 원래 가고 싶었던 데
거기 아니야?
(태식) 하여튼 야, 똑똑한 놈이라고
아주 알아서 모셔 가네, 모셔 가
(진경) 그러니까요, 아유, 인마, 똑띠, 씨
(태식) 니네 고생했다, 어쨌든 그동안
(진경) 네
[술잔 부딪치는 소리]
니네 이제 저, 앞으로 딴 데 가면
편한 일만 해, 편한 일만
(태식) 몸도 좀 사리고
남들 다 부리는 그, 뭐야?
농땡이도 좀 치고
선배님이나 편하게 지내세요
맨날 남들 먼저 챙기지 말고
(진경) 와 이카노?
삐딱하기는, 새끼가, 씨
(진경) 야, 우리 이대로 끝 아이다
또 만나서 수사하고 술 마시고
그랄 기다
맞죠, 선배님?
우리 계속 만나 가지고
수사해야 되잖아요
이때까지 수사한 게
너무 아깝다 아입니까?
김 의원, 사고 난 거 수상하다면서요?
이대로 진짜 우리가 물러나면은
무슨 똥 싸고 안 닦고 나온 거보다
더 찝찝하다 아입니까?
아무튼
[어깨를 탁 잡는다]
우리는 영원히 한 팀이니까
선배님, 도움 필요하면은
언제든지 연락하세요
(서희) 네
(태식) 어, 벌써 퇴원하래요?
(서희) 아니요, 그냥 한다고 했어요, 제가
오늘은 뭐 짐 싸는 날인가 보네
저기, 김서희 씨...
(서희) 미안해요
(태식) 뭐가요?
뉴스에서 봤어요, 형사님 정직당한 거
아, 보셨구나
아이, 그게 뭐
그게 기삿거리나 된다고 그거를...
아우, 됐어요
(태식) 뭐, 수사하다 보면은
그런 일 허다해요, 허다해
그리고 그, 맨날
서에 들어갔다 나왔다 하느라고
시간도 없었고
수사하기는 차라리 잘됐죠, 뭐
수사를 계속하시려고요?
안 해요, 그럼?
아니, 그게 아니라...
아, 나 지금 배지 없다고
팽 당한 거구나
(태식) 예?
[피식 웃는다]
이번에는 꼭 제대로 찾고 싶다고
했잖아요, 내가
짐은 이게 다예요?
(서희) 아니요, 제가 들게요, 괜찮...
(태식) 아휴, 쉴 수 있을 때 쉬어요
그래야 낫지
[분무기 뿌리는 소리]
응, 아침은?
괜찮습니다
(영문) 법사위에
문제가 있다며?
간사 협의가 불발됐습니다
(동구) 야당이
시간을 끌고 있습니다, 회장님
아마 제2 소위로 보내
법안이 본회의에 못 가게끔
막을 계획인 것 같습니다
오늘 홍 의원이 직접
야당 대표를 만난다고 하니
추후에 보고드리겠습니다
[어두운 음악]
확실한 건 전부 다 송주였고
공원리?
[펜으로 슥 긋는다]
(서희) 형...
[슥슥 필기하며] 고형?
[계속 슥슥 필기하며] 구
진주, 구진주?
(남자1) 야, 이씨, 야, 인마!
(경찰) 그만하세요, 그만...
[시민들의 시끄럽게 싸우는 소리]
[진경의 짜증 섞인 탄성]
(태식) 이거 김서희 씨 노트북인데
복구 가능한지 니가 좀 알아봐 줘라
내가 너한테 뭔 기대를 하겠냐마는
[진경의 한숨]
그래도 혹시 모르니까
선배는 하고많은 일 중에
하필 젬병인 일을
나를 시키면 우예 하노?
아휴, 씨!
[노트북을 탁 내려놓는다]
[계속되는 시민들의 싸우는 소리]
쯧, 딴 데 가가
잘 살고 있는 아를 와?
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
(지구대장) 야, 강 경장!
- (진경) 예!
- (지구대장) 빨리빨리
(남자2) 넌 죽었어
(진경) 저 부르셨습니까!
- 불렀으니까 왔겠지!
- (진경) 네!
(지구대장) 쉴 거 다 쉬었으면
옆 동네에 그, 도로 보수 중이니까
거기 가서 그
교통 정리나 하는 게 어때?
지금 말입니까?
- 그래, 지금!
- (진경) 네!
(지구대장) 아이고, 느려 터져 가지고
뭔 생각을 하고 다니는 거야, 지금?
그럼 지금 댕겨오겠습니다!
[호규가 목을 가다듬는다]
[키보드 타이핑 소리]
[한숨 쉬며]
뭐가 어떻게 돼 가고 있는 거야?
[서류를 탁 내려놓는다]
(형사1) 정보2과, 3과에서 올라온 자료들
오늘 안에 주제별로 취합해 놔
이 정도는 금방 하지?
이, 이거 다요?
뭘 그래? 아무리 그래도
현장에서 뛰는 거보다는 편할 텐데
하다 보면 빨라져
아이, 저...
[휴대전화 벨 소리]
[한숨]
(형사1) 누구?
김서희 사고 건?
[긴장감 흐르는 음악]
야, 아이, 넌 CCTV 결함 문제를
왜 정보과에 의뢰해?
아, 이런 건 디지털 분석과라니까
이젠 외워라, 좀
[서류를 탁 집어던진다]
[호규가 목을 가다듬는다]
(호규) '해당 지역 부근
CCTV를 확인했으나'
'기계 결함으로 녹화된 바가 없었다'?
[호규의 한숨]
(대용) [한숨 쉬며] 야
우리 점심 뭐 먹을까?
야, 태식아...
(형사2) 그냥 구내식당으로 가실까요?
어? 어, 아니야
그, 먼저 갔다 와
(형사2) 알겠습니다
가시죠
저, 식사 챙겨 드십시오
(대용) 어, 그래, 어
[멀어지는 발소리]
아, 이 새끼들, 이거
계속 붙어 있네
(감찰관5) 쟤 뭐야?
(감찰관4) 가스 검침원 같은데?
[초인종 소리]
(검침원) 가스 점검 나왔습니다
[문 여는 소리]
저기요
(여자) 누구세요?
(태식) 가스 검침 나왔습니다
(여자) 아, 네
[도어록 작동음]
[흥미로운 음악]
- 안녕하세요
- (여자) 예, 안녕하세요
- 실례 좀, 네
- (여자) 아, 예, 들어오세요
[태식의 한숨]
(태식) 이 뭐, 뭐, 쓰시는 데
뭐, 별문제는 없으셨죠?
- (여자) 네, 네
- (태식) 예
(태식) 그, 보일러실은 혹시?
- (여자) 이쪽이에요, 네
- (태식) 아, 예
아...
이, 환기를 좀 시켜 주셔야 돼요
보일러실은
[한숨]
[태식의 어색한 기침]
아휴, 요즘 먼지가, 그렇죠?
음료수라도 드릴까요?
아유, 잘 마시겠습니다
[계속되는 태식의 어색한 기침]
(여자) 잠시만요
(감찰관4) 오늘도 밤새야 되나?
저 새끼 뭐야?
아까 가스 검침원 아니야, 저거?
(감찰관5) 야, 저 옷 아니었잖아?
아이씨, 진짜
[박진감 넘치는 음악]
[차 문 닫는 소리]
[감찰관들의 씩씩거리는 숨소리]
(감찰관5) [쾅쾅 치며] 조태식!
조태식!
[태식의 힘주는 탄성]
(여자) [놀라며] 아유, 뭐야?
저 사람 어디 간 거야?
어머, 이게 무슨 일이래, 진짜?
[감찰관들의 놀란 소리]
[태식의 힘주는 숨소리]
[겉옷을 탁 던진다]
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
[여자의 놀란 소리]
(여자) 누구세요?
(감찰관5) 문 좀 열어 주세요, 경찰입니다
[계속되는 여자의 놀란 소리]
(여자) 이게 뭐야?
(감찰관5) 잠시만 실례할게요
(감찰관5) 야, 이쪽으로 뛰어내린 것 같아
저쪽으로 가 봐
어, 아이씨...
[태식의 한숨]
[차 문 닫는 소리]
(서희) 형사님, 옷이 왜...
아, 꼬리가 붙어서
좀 따돌리고 오느라고요
(서희) 꼬리요?
(태식) 아, 감찰이요
아이, 뭔 애들이 이렇게
일을 열심히 하는지
[태식의 한숨]
에헤, 또 이러신다, 또
아주 습관 되시겠어요, 그 표정
[서희의 한숨]
[부스럭 서류 집어 드는 소리]
이거 그쪽 사고 경위서예요
여기저기 부탁해서 구하긴 했는데
뭐, 별게 없더라고요
목격자도 없고
CCTV에 찍힌 것도 없고
그래요?
혹시 그사이에 뭐 좀
기억난 거 있어요?
네, 근데...
(서희) 제가 그때 USB로 봤다던
그 리스트 내용인데요
(태식) 고형우, 구진주
(서희) 사람 이름이랑 생년월일 뭐, 주소
이런 게 적혀 있었던 것 같은데
제가 기억해 낸 사람은 두 명이에요
[태식의 한숨]
그게 맞는지도 잘 모르겠고요
둘 다 송주시 영일면 공원리
이거 뭐, 같은 동네 사람이라는 건가?
그런 것 같아요
(서희) 근데 최수현 그 사람은
왜 이런 걸 남긴 걸까요?
뭐, 일단 한번 만나 보죠
[안전벨트 차는 소리]
[호루라기 소리]
[계속되는 호루라기 소리]
[쓸쓸한 음악]
(호규) 강 형사님
[호루라기 부는 소리]
강 형사님
- 야, 호규야
- (호규) 이쪽으로 와
니 웬일이고?
아, 저 여기서
밥 먹고 들어가는 길이죠
- (진경) 아...
- 누나, 아니
형사님은 밥 먹었어요?
누나?
이 새끼가 이거 말 놓네, 이제, 어?
[호규의 장난스러운 웃음]
(호규) 장난, 그거 실수였어, 실수
야, 니 얼굴이 피었다잉, 어?
인자 좀 살 만한가 보지?
아니에요, 그런 거
같은 서울 하늘 아래라고
이래 또 만나지고
좋네
그러니까
그, 조 형사님은요?
뭐, 사부작사부작 움직이는데
뭐, 잘되겠나?
(진경) 배지도 없고 감찰도 붙어가
쯧, 됐다, 니는 이거 신경 쓰지 마라
왜 신경 쓰지 말라 그래?
그래도 같은 팀이었잖아요
그러니까 같은 팀이었을 때는 몰라도
이제 다른 팀 됐고
거까지 가 가지고
여 뭐 하는데 신경 쓰노?
아이, 그래도, 그래도...
(진경) 야, 가라, 가라
신호 바뀌었다, 가
[익살스러운 음악]
- (호규) 그래도...
- (진경) 가, 가, 가, 가, 빨리빨리
(진경) 빨리빨리, 가, 가!
가라, 가!
[자동차 경적음]
(호규) 형사님!
무슨 일 있으면 바로 전화 주세요!
[말소리가 경적음에 묻힌다]
조심하고
(태식) 안녕하세요
저, 저, 말씀 좀 여쭐게요
[의미심장한 음악]
동네에 고형우나
구진주라는 분 사세요?
- (주민1) 어...
- (주민2) 모르겠는데요
- (태식) 모르세요?
- (주민2) 예
- (태식) 알겠습니다, 고맙습니다
- (주민2) 네
(태식) 안녕하세요
네, 실례합니다, 말씀 좀 여쭐게요
(서희) 안녕하세요, 할머니
저 말씀 좀 여쭐게요
[아이들 뛰노는 소리]
여기 이 동네에 혹시
고형우, 구진주라는 이름
- (서희) 들어 보신 적 있으세요?
- (아이) 어? 저 알아요
(아이) 제 옆집에 살아요
- (태식) 어, 야, 꼬마야
- (아이) 네?
(태식) 너희 집 어디야?
(아이) 저, 저쪽이요
(태식) 니네 집에 좀 잠깐 같이 갈래?
(아이) 이쪽이요
- (태식) 이 집이야?
- (아이) 네
(태식) 어, 알았어
- 고마워, 이제 가서 놀아
- (아이) 네
(태식) 어
저기요!
(주민3) 그 집에 지금 아무도 없는데요?
(태식) 아, 예, 그, 혹시 어디 갔는지...
진주네 지금 마을 회관 앞에 있어요
아, 예
저기, 마을 회관은 어느 쪽에 있습니까?
(주민3) 아, 마을 회관 저쪽 편이에요
- 예, 고맙습니다
- (주민3) 네
[굿하는 소리]
[찻잔 놓는 소리]
제일 문제 삼는 게 뭐라고?
조세 조항이랑 국유지 건입니다
(민국) 그, 협의야 한 달이고 두 달이고
할 수 있지만
문제는 시간이 없다는 겁니다
당장 이번 주 법사위에서
법안이 통과 안 되면은
다음 달 본회의에는
절대로 못 올립니다
그럼 내년 총선, 대선은
물 건너갔다고 봐도...
내줘
- (민국) 예?
- 내주도록 해
아, 예
세제 지원하고
사업 관리 지원 조항 내주도록 해
그럼
JQ가 400억 가까이 손해가 날 텐데요
우리는
국유지 매입 조항만 사수하면 돼
예, 꼭 사수하겠습니다
그 땅은 반드시
우리 게 돼야만 하네
(민국) 예
[한숨]
[문 열리는 소리]
[호규의 한숨]
[문 닫는 소리]
[스위치 끄는 소리]
[익살스러운 음악]
[한숨]
그래
나도 거기에 있기 싫었어
정보과로 가고 싶었고
그 더럽고 눅눅한 그 모텔방
아휴, 진짜
그래, 집이 최고지, 깨끗하고
[휴대전화 알림음]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
참 나...
하, 어이가 없네
같은 팀 아니라고 지금
바로 이렇게 연락도 안 하고
사람들이 정이 없네, 정이 없어
하, 어떻게...
[노크 소리]
[계속되는 노크 소리]
지금 시간이 몇 시인데...
(호규) 누구세요?
[계속되는 노크 소리]
[문 여는 소리]
(안내 음성) 열렸습니다
[익살스러운 음악]
아니, 뭐야? 어떻게, 아니
(호규) 왜, 왜 왔어요?
[부스럭 비닐 소리]
야, 니 와 시치미 떼는데, 어?
니가 아까
'선배!'
(호규) 제가 뭐 도움 줄 일 있으면
바로 전화 주세요
'혹시라도 내 도움이 필요하면
꼭 연락하세요'
기다리고 있을게
'내 기다릴게요'
했나, 안 했나, 어?
- 내가 언제 그렇게 촐싹거리면서...
- (진경) 야, 여기 니 집이가?
이야, 이 새끼 억수로 좋게 사네
(호규) 신발 그, 양...
양말, 양말 벗어요, 그 양말
(진경) 이야, 소파 봐라
[호규의 탄식]
[봉지를 내려놓는다]
[진경의 탄성]
(호규) 아휴
- (진경) 아따, 편하다
- 아, 사람이 왜 이렇게 교양이 없어?
- 빨리 양말 벗어요
- (진경) 양말 벗으라고?
- (진경) 벗었데이, 됐제, 어? 어?
- (호규) 잠깐만요, 그, 내려놓지...
- (진경) 자, 자, 자, 자, 자, 자, 자
- (호규) 아...
[피곤한 신음]
주거 침입죄로 신고하기 전에
빨리 내려와요
니가 아까 기다린다고 안 했나?
그렇다고 내가
오늘 밤을 기다린다고 했어요?
니가 하루 종일
도로 그, 정리하고 그래 봐라
피곤해 죽겠다, 씨
아, 편하다, 응?
야, 이 소파 어디서 샀는데?
[진경의 웃음]
빨리 내려와...
(주민4) 아이고, 진주야, 괜찮아?
(주민5) 아유, 고생하셨어요, 고생하셨어
- (주민5) 아, 애쓰셨어, 예, 예
- (주민6) 아이고, 아기가
(주민6) 아유, 고생했네, 어떡해
(태식) 어르신, 안녕하세요
혹시 얘가 구진주인가요?
(진주 조모) 우리 손녀딸인데 누구슈?
[휴대전화를 탁 집어 든다]
(서희) 저, 말씀 좀 여쭐게요
혹시 이 여자 아시나요?
- (진주 조모) 이 여자는 왜?
- (서희) 아세요?
(진주 조모) 아, 전에 와서
이상한 걸 캐묻길래
내 재수 없어서 내쫓았수
진주야, 가자
- (서희) 저기...
- (태식) 아, 저, 어르신, 그게 아니고...
(주민4) 어, 맞네, 맞네
김승철 의원 딸 맞죠?
[주민들의 호응]
(서희) 안녕하세요
(주민7) 아이고
여기는 어쩐 일이래, 그래?
그냥 뭐, 지내시는 데
불편한 건 없으신가 해서
(주민7) 아이고, 김 의원님이랑
똑 닮았네, 그냥
저기, 어르신들, 혹시요
이렇게 생긴 여자 보신 적 있으세요?
이 근처에서
(주민7) 글쎄, 낯이 익긴 한데
- (주민8) 아, 아, 저기
- (주민7) 본 적 있어?
(주민8) 그, 몇 달 전에 그, 한창 그
고 선생 집, 자주 들락날락했던 여자
[주민들의 호응]
(주민7) 아, 맞네, 기억나네
그 여자 맞네
[계속되는 주민들의 호응]
고 선생님이라는 분이
고형우 씨 말씀하시는 겁니까?
- (주민8) 고형우 씨?
- (주민7) 아닌...
(주민8) 아니, 고형우가 아니라
그 집 아들 이름은 고연우인데
- (주민7) 그치? 연우, 연우
- (주민4) 연우네, 응
(태식) 아...
그럼 혹시 그 집은 어디 있습니까?
(주민7) 저쪽에요
(진경) 야, 니는 그 USB에
뭐가 들었을 것 같노?
억수로 중요한 게 들어 있으니까네
그래 지랄용천 떠는 거 아이겠나?
말을 안 하노?
아, 씁, 저는 거기에
뭐가 들어 있는지 잘 모르겠고요
(호규) 왜, 그, 사고 있잖아요
- 김서희 의원 뺑소니 사고
- (진경) 응
[흥미진진한 음악]
그게 사고 당시에
[의자 끄는 소리]
딱 주변 CCTV가
작동을 안 했나 보더라고요
[술 따르는 소리]
딱 그 사고 발생 시간에만
아, 너무 이상하지 않아요?
(진경) 많이 이상한데?
(호규) 그쵸?
혹시 누군가가 의도적으로
그 영상을 지운 거라면?
경찰 내부에서
니 그거 확실한 기가?
경찰 내부, 누구?
아니, 그냥 제 추정이에요
그냥 그렇다고
지금 우리한테 확실한 거
그게 필요한 기다, 물증
눈에 딱 보이는 거
아이고, 그래가 여기서
술이나 제끼고 있습니까?
(호규) 지도 똑바로 못 찾아 놓고
나한테...
뭐? 니 방금 뭐라 했어, '지'?
(진경) 이 새끼, 니 일로 와, 일로
[호규의 아파하는 소리]
일로 와, 응?
(진경) 선배한테 '지'가 뭐꼬, '지'가?
[감성적인 음악]
- (진경) 주디를 확 마...
- 아파, 아파, 아파...
[진경의 놀라는 소리]
[가방 뒤적거리는 소리]
(진경) 야, 야, 야, 맞다
아, 깜빡이야, 씨
[진경의 어색한 웃음]
자, 이거
- (호규) 이게 뭔데요?
- 이거 김서희 의원 노트북인데
(진경) 그, 뭐, 어째 해킹을 당했는지
내가 아무리 껐다 켜고
[노트북 탁탁 치는 소리]
아무리 뭐, 치고 해도 내는 안 되더라
그쪽 해커도 체면이 있지
(호규) 때려 부숴 가지고 켜질 거면은
그 사람 뭐, 해커 왜 해?
우리 똑띠, 호규도 체면이 있지
(진경) 정보과 출신
[탁탁 치며] 이거 한번 해 볼래?
내가 왜 그 소리 안 하나 했다
우리 태식이 선배도
니한테 절대 부담 주지 말라 캤는데
[호규의 한숨]
(진경) 우리가 뭐 하나 알아내 가지고
밝혀내면은
선배 복직하는 데 도움 안 되겠나?
(호규) 그래서?
나 보고 싶어서 왔다더니
결국 태식 선배 도와주라는 얘기네
[풉 터지는 웃음]
(진경) 아니, 그게 아이고
아, 무슨 뭐, 애정 결핍 있으세요?
[포크 놓는 소리]
뭐, 애정 결핍 없어요
우리 호규, 내가 많이 애정하지
- (진경) 에이그, 이 자식아, 어?
- (호규) 아이고, 그럴 줄 알았다
(태식) 안녕하세요
(연우 부) 누구시죠?
고연우 군 아버님 맞으시죠?
예, 그런데요?
뭐 좀 여쭤볼 게 있어서요
(태식) 혹시 이 사람 아세요?
아, 복지사님요?
[문 여는 소리]
(연우 부) 우리 애 간 지 몇 달 됐는데
아직 방 정리를 못 했어요
도저히 할 수가 없더라고요
어디가 어떻게 아파서...
폐암이요
(연우 부) 저도 처음 진단받고
이게 믿기지가 않더라고요
제가 담배를 피우는 것도 아닌데
아직 아홉 살밖에 안 된 애가 어떻게...
최수현 씨가 찾아온 이유는 뭐였어요?
시청에서 왔다고
(연우 부) 뭐 도와줄 게 없냐고
이것저것 많이 물어봤거든요
뭘 그렇게 물었었는데요?
(연우 부) 어...
'언제부터 여기 살았느냐'
또...
'아이는 언제부터 아팠냐'
상훈이예요
상훈이가 왜 여기 있어요?
[한숨]
(호규) 저기, 선배님
(형사1) 말해
혹시 그, 해킹당한 노트북이요
복구해 보신 적 있으세요?
[형사1이 피식 웃는다]
아이, 소방관한테
불 꺼 본 적 있냐고 물어보지, 왜?
아이, 그게 아니라
조금 상태가 심각해 가지고
아예 부팅 자체가 안 되더라고요
아예 먹통이에요
아이, 뭘 어떻게 했길래?
(형사1)
가져와 봐
그거는 안 되는데
아, 그게 아니라
안의 자료들 때문에...
아, 이 새...
그렇게 안 생겼는데 너
[형사1이 피식 웃는다]
(호규) 예?
- (형사1) 일단 노트북 분해...
- (호규) 아, 잠, 잠깐만요
(호규) 네
(형사1) 일단 노트북 분해해서
하드를 멀쩡한 컴퓨터에 연결해 보고
[흥미로운 음악]
바이러스 프로그램 작동시켜서
섹터 단위로 검사를 해 봐
아마 인터넷 서버로
감염됐을 확률이 가장 높으니까
우선적으로 VPN 선로 우회해서
다른 서버를 경유하는
모든 트래픽을 모니터링하다 보면
누가 그랬는지 알 수 있지
제 남편을 어떻게 아세요?
(연우 부) 복지사님이
처음에는 몇 번 혼자 오시다가요
나중에는 남편분하고
같이 찾아오셨어요
[의미심장한 음악]
(연우) 응
[상훈의 장난스러운 입소리]
- (상훈) 연우도 뽀뽀할래?
- (연우) 아니요, 아니요, 아니요
[상훈의 웃음]
어...
실은 제가 연우를 입양을 했어요
(연우 부) 그래서 그거 들으시고는
정말 신경 많이 써 주셨어요
병실도 좋은 데로 바꿔 주시고요
또 제가 너무 바쁠 땐
저 대신 잘 돌봐 주기도 하고
그래서 연우가 더 잘 따랐던 것 같아요
얘도 대표님이 주신 거예요
얘랑 연우랑
좀 더 놀았으면 좋았을 텐데
[심전도계 비프음이 멈춘다]
[문 열리는 소리]
(의사) 고연우 환자
[어두운 음악]
2019년 2월 5일, 6시 30분
사망했습니다
(연우 부) 연우야
[연우 부의 흐느끼는 소리]
연우야
저기
(서희) 혹시 이 사진
저한테 주실 수는 없을까요?
어떻게 이렇게 웃을 수가 있지?
애들 싫어하는 줄 알았어요
애를 안 낳겠다고 했거든요
[감성적인 음악]
(서희) 내가 다 할게, 봐 봐
내가 먹이고 씻기고 재우고
사랑도 내가 주고
[상훈의 웃음]
내가 다 한다니까
넌 진짜 아무것도 안 해도 돼
(상훈) 뭘 아무것도 안 해?
진짜 딱 한 명만, 딱 한 명만 낳자
아니...
(서희) 제발
우리 둘 말고 셋 하자, 응?
머리카락도 너 닮고
코랑, 그래, 눈썹도
눈...
그래, 눈 색깔은 나 닮는 걸로 하자
[서로 웃는다]
코도 너, 그래, 턱도 너
(상훈) 서희야
내가 그냥 좀
아직은 자신이 없어서 그래
내가 다 알아서 할게
넌 그냥
옆에 있어 주기만 하면 돼, 응?
미안해, 서희야
그때는
그런 상훈이가 너무 이해가 안 돼서
그것 때문에 멀어져 버렸는데
이렇게 웃고 있으니까 너무 서운하네
난 좀 알 것도 같은데
(태식) 그런 거 아니었을까요?
아무리 정 회장이 아꼈다고는 해도
결국엔 친아들을 닮아서
그래서 받은 애정이었잖아요
진짜 자기 이름이 뭔지
어디에서 왔는지
아내한테조차 말 못 하고
누군가를 대신해서
그렇게 평생을 산다는 게
쉽지는 않았을 거예요
자기 뿌리를
얻다 둬야 될지도 모르겠는데
그런 내가
제대로 된 부모가 될 수 있을까
무서웠을 것도 같고
어쩌면 연우라는 애한테서
자신이 보였던 건지도 모르죠
거지 같아
[감성적인 음악]
잃어버리고 나서야
그 사람 마음을 이해하게 되는
그런 기분이요
아직 잃어버린 거 아니잖아요
(태식) 우리가 찾아야죠, 정상훈 씨
다시 만나면 따져요
'그때 그렇게 힘들게 했던 거
살면서 두고두고 갚아라' 하고
꼭 그렇게 해요
[마우스 클릭음]
[계속되는 마우스 클릭음]
(호규) 그다음에
하드를 컴퓨터로 이동한 후
VPN 선로 우회해서 다른 서버를 경유
[계속 클릭하며] 이게 되냐, 근데?
[키보드 타이핑 소리]
[흥미진진한 음악]
오, 됐다
[계속되는 마우스 클릭음]
[분주한 타이핑 소리]
오케이, 보자
[마우스 클릭음]
바이러스 코드
케베체트
케베체트?
같은 바이러스네?
[호규의 흥미로운 탄성]
같은 놈이 공격을 했다?
그러면
역으로 해킹하는 방법
VPN 선로 우회해서
[계속 클릭하며] 다른...
서버를 경유하는
모든 트래픽을 검사하면
오케이
[타이핑하며] 자, 보자
[통화 연결음]
[분주한 타이핑 소리]
예, 접니다
지금 누가 제 컴퓨터에 침입했어요
(해커) 김서희가 봤던 리스트를
찾고 있는 것 같습니다
접속한 장소 알아내고
다시 연락드릴게요, 네
(태식) 일단 저 앞에서 세울게요
- 여기서요?
- (태식) 예
집 앞에 감찰 떠 있어서
여기서 따로 갈게요
[안전벨트 푸는 소리]
오늘 갔던 집들은 내가 좀 더 알아보고
그리고 연락할게요
(서희) 네
[차 문 닫는 소리]
(서희) 저기요, 형사님
고마웠어요, 오늘
운전이나 조심해요
[차 문 여는 소리]
(호규) [계속 클릭하며] 리스트
이걸 가져갔다 이거지?
오케이
[계속 클릭하며]
일단 백업을 해 놓고 그다음에
프린트
[키보드를 탁 친다]
어? 종이
하, 종이가 없나?
왜 이래?
[어두운 음악]
[분주한 타이핑 소리]
[호규의 한숨]
[계속되는 타이핑 소리]
이놈 봐라?
지금 이거 봤다고
다시 해킹을 한다 이거지?
[흥미로운 탄성]
이게 그렇게 중요하다 이거지?
[노트북을 탁 덮는다]
최수현이 그 동네에는 뭐 하러...
(연우 부) '언제부터 여기 살았느냐'
또...
'아이는 언제부터 아팠냐'
[굿하는 소리]
(태식) 굿?
너 대체
무슨 일을 하려고 한 거야, 상훈아?
[서희의 한숨]
(서희) 누가 얘기 좀 해 주면 좋겠다
[서희의 옅은 한숨]
JQ병원?
[긴장감 흐르는 음악]
JQ...
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
(연우 부) 예, 여보세요?
아, 예, 예
예, 맞아요
저, 뭐 하나 여쭤볼 게 있어서요
혹시 연우가 치료받았던 병원이
JQ병원인가요?
네, 저희 연우 가는 날까지
그 병원에 있었거든요
아, 네, 감사합니다
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
구루야, 잠시만
(윤 의원) 김서희 의원님?
아, 어떻게 그, 법사위 준비는
잘돼 가세요?
네, 뭐...
(윤 의원) 아, 근데요
씁, 근데 진짜
어지간히 급하긴 하신가 봐요?
(서희) 네?
(윤 의원) 그 신사업 법안이요
그, 원안에서 많이 내려놓으셨던데
그, 신사업도 사업인데
그거 너무 밑지는 장사 아닙니까?
그게 무슨 말씀이세요?
저는 참 이게 신기하더라고요
(윤 의원) 김 의원님 행보만 보면
그 신사업에 엄청 목매신 분 같은데
씁, 이렇게 법안 내용엔
관심 하나 없으신 거 보면
그것도 아닌 것 같고
그냥 법안 통과가 목적입니까?
[헛웃음 치며] 그게 무슨 말씀이세요
(윤 의원) 어제 낮에
홍 대표님이
우리 당 대표 만난 건 알고 계세요?
그럼 둘 사이에
무슨 얘기가 오갔는지도 모르시겠네요?
[의미심장한 음악]
우리 대표가
그 신사업 법안을
쉽게 통과시켜 줄 것 같지 않았는지
홍 대표님이
직접 협상을 하러 오셨답니다
오셔서는 그랬대요
'진혁당이 원하면'
'조세 조항이든 예산 감사 조항이든
다 넣어 주겠다'
거기에 그동안 자민당에서 쥐고 있던
진혁당 법안들까지
고삐 싹 다 풀어 주겠다
왜요?
왜 그렇게까지 해요?
제가 지금 그거 묻자고
의원님 부른 겁니다
제가 짐작하기론
그 땅 때문인 것 같은데
땅이요?
신사업 부지 말씀하시는 거예요?
그렇지 않고서야
홍 대표님이 그런 요구를
했을 리가 없죠
무슨 요구를 했는데요?
'우리가 딴 조건은 다 들어줄 테니
이거 하나만 들어다오'
(윤 의원) '제15조'
'국유지 매입 조항만큼은
꼭 사수해 달라'
도대체 뭡니까, 그 땅?
그 땅에 뭐, 금칠이라도 해 놨어요?
그게 아니면
왜 그렇게까지 납작 엎드려 가며
그 땅에 절절매는 겁니까?
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
(서희) '15조, 신사업 진행 시'
'송주의 해당 국유지는'
'지정된 에너지 특화 기업에서
매입하도록 한다'
'신사업 부지는 JQ에서 사들인다'
이 소리 같은데
홍 대표는 왜 이렇게 이 땅을
지키려고 하는 거지?
[한숨]
[휴대전화 진동음]
어, 호규, 웬일로?
형사님, 어디 계세요?
어, 왜, 뭐 때문에?
제가 뭘 좀 찾았거든요
(호규) 어...
일단 만나서 말씀드릴게요
급한 거예요
(태식) 뭔데?
일단 형사님 집 앞으로 갈게요
괜찮아요?
집은 지금 안 되고
거기 감찰 떠 있어 가지고
씁, 아, 일단 집 쪽으로 와
내가 가서 전화할게
네, 지금 바로 오시죠?
어, 지금 간다
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[초조한 숨소리]
[계속되는 호규의 초조한 숨소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[휴대전화 알림음]
(호규) 선배님, 어디십니까?
감찰 눈 피해서 근처 공사장에 있어요
기사님, 저 앞의 사거리에서 좌회전요
(택시 기사) 네, 알겠습니다
[통화 연결음]
[의미심장한 음악]
아이, 여기는 어떻게...
아니죠?
제가 잘못 생각하고 있는 거죠?
그럼 혹시 그...
그럼 그 뺑소니 사건이랑
CCTV 지운 거...
왜 그랬어요?
[떨리는 숨소리]
[호규의 다급한 숨소리]
[탁 잡는 소리가 울린다]
[호규의 발버둥치는 소리]
[계속되는 호규의 발버둥치는 소리]
[호규의 힘겨운 숨소리]
[계속되는 호규의 힘겨운 숨소리]
[퍽퍽 치는 소리가 울린다]
[호규의 힘겨운 신음]
[호규의 힘겨운 숨소리]
[계속되는 호규의 힘겨운 숨소리]
[총소리가 울린다]
(태식) 전호규!
[호규의 떨리는 숨소리]
야, 인마, 니가...
니가 왜...
[떨리는 숨소리]
누구야?
누가 이랬어?
누구냐고, 누구야!
[호규, 태식의 떨리는 숨소리]
야, 야!
야, 야, 야, 야, 전호규!
야, 호규야, 전호규
호규야!
야, 이씨
[태식의 흐느끼는 숨소리]
야, 이씨, 인마, 야!
[의미심장한 음악]
[태식의 떨리는 숨소리]
야, 인마!
[계속되는 태식의 떨리는 숨소리]
[태식의 힘주는 소리]
야
야, 전호규, 전호규!
눈 떠, 이 새끼, 씨
인마, 이 새끼야!
정신 차려, 이 새끼야!
[다급한 숨소리]
[음악: '모두의 거짓말' OST]
(호규) 저 어떡해요?
저 너무 무서워요
(대용) 지금으로서 가장 유력한 용의자는
조태식 경위입니다
(영문) 자네 작품인가?
(대용) 빨리 나와서 누명 벗으라고
그렇게 얘기해라
(태식) 김서희 씨, 부탁 하나만 좀 할게요
(서희) 형사님 총을
일부러 갖다 놨다는 말씀이세요?
(태식) 그날 호규가 나한테 전화했었어요
자기가 뭘 찾았는데
좀 급히 만나야 되겠다고
(서희) 그게 뭔데요?
(태식) 이 명단에 있는 사람들 전부
(서희) 아픈 사람들일 수도
있지 않겠냐고요?
(태식) 나도 끝까지 갑니다
이제 이거 내 일이기도 해요